Si se llegara a confirmar, es la misma
foto del 2021, ¿no? El boca de urna puso
por delante a Keiko Fujimori y luego de
los conteos rápidos se ha invertido la
situación. Tenemos a Roberto Sánchez en
el balcón de la Plaza San Martín. Vamos
a verlo a toda pantalla. Ahí se
encuentra nuestro compañero Edgar
Aguilar.
Roberto Sánchez con el sombrero de Pedro
Castillo que no dejó, solo se separó del
sombrero en el debate presidencial.
Incluso nosotros mostramos una imagen
del sombrero en el suelo, pero ahí va a
tomar algunas palabras
dirigiéndose a los simpatizantes de
Juntos por el Perú y de toda la
coalición que significa esta
organización política. Vamos a
escucharlo. Roberto Sánchez.
presidente del Perú está tomando
[música] su tiempo, está saludando,
seguramente irá llegando más gente a la
Plaza San Martín. [música]
Los conteos ponen ahora Roberto Sánchez
por encima de Keiko Fujimori con
[música] más o menos un 0,6%.
Esto equivale alrededor de 50,000 votos
aproximadamente.
Eh, ustedes están leyendo en la franja
inferior el conteo rápido de Ipsos, pero
el conteo rápido de Datum, a ver, por
favor, si lo ponen en pantalla,
confirman esta tendencia.
Ahí lo tienen. Conteo rápido de Datum
otorga Roberto Sánchez 50,14% [música]
y a Keiko Fujimori 49,86%.
[música]
Sí, Carla, inmediatamente después de que
seiera el conteo rápido,
el candidato Sánchez se asomó al balcón
y sujetó el sombrero más que nunca. en
este momento lleva el micrófono a la
boca y se dirige a sus simpatizantes.
[música]
Vamos a escucharlo. Está pidiendo que
bajen un poco la música.
Se abrieron las puertas de par en par
hace un [música] momento y bueno, ahora
habla el candidato.
Está acompañado de la esposa
estalló todo el mundo acá.
Sí, seguramente. La esposa también ha
estado con él desde el desayuno
electoral. Ahí la vemos. es la la joven
esposa de Roberto Sánchez
una bandera de Juntos por el Perú.
En realidad él no fue el primero que
salió. Ojo, se conocieron los
resultados, salieron un grupo de
personas a celebrar eufórico totalmente
y luego ya después de unos minutos sale
el candidato Roberto Sánchez. lo primero
que hizo es agarrar el sombrero, mirar
al cielo, llevar el sombrero al cielo.
En este momento se toma su tiempo y
parece que ya va a hablar finalmente.
[música]
Problema técnico con el sonido, lo está
tratando de reparar en este momento. Su
esposa lo asesora y ahí va a pronunciar
las primeras palabras, parece. Listo,
compañeros.
Pueblo de todas las sangres,
pueblo profundo,
pueblo peruano.
Hoy
en esta noche bendita
entre nuestro santo pueblo,
el Perú de todas las sangres
anteponiendo la voluntad primaria.
de la recuperación de la democracia para
todos los pueblos.
Este día,
este día de la bandera nacional,
este día de la dignidad,
este día del pueblo,
empieza,
hermanos y hermanas,
el hito constructivo para acabar con el
pacto mafioso que se ha apropiado de
nuestro gobierno.
Abajo el pato mafioso.
Abajo,
abajo la corrupción.
Hermanos y hermanas,
esta noche
agradecemos
en nombre del movimiento popular,
en nombre de los liderazgos
que han confluido
en este consenso político,
en esta unidad con nuestros pueblos del
movimiento popular, nuestros pueblos
quechuas
Aras amazónicos,
el Perú de los centros poblados, de los
pequeños agricultores,
de los transportistas,
de los maestros, de los comerciantes,
de los más pobres de nuestra patria, que
han decidido venir a recuperar el
gobierno para el pueblo.
[música]
Quiero desde este espacio
reiterar
la voluntad inicial de apoyo y respaldo
a un proyecto
que quiere reinstalar los estándares de
democracia, que quiere parar
con esta inestabilidad política
que se ha apoderado no solamente
de las instituciones,
[música] acopado el sistema de justicia.
que tiene sometido al pueblo en
criminalidad,
muerte, desprecio y exclusión.
Pero sobre todo es el momento, hermanos,
del gran consenso de los patriotas,
los demócratas,
aquellos que estamos convencidos
que el único enemigo de la patria es la
corrupción, la pobreza, la exclusión, el
hambre, la anemia, el olvido de nuestro
pueblo, que será una prioridad de
nuestro gobierno.
[música]
En esa línea,
en esa línea, hermanos,
queremos poner delante de ustedes
la serenidad
[música]
Queremos poner delante de ustedes el
[música] respeto democrático al sentido
del voto del pueblo peruano.
Hoy en el conteo rápido
hay una ventaja importante que reafirma
la voluntad del pueblo que quiere
democracia, justicia,
pero como corresponde [música]
al pueblo demócrata,
este es el momento de la defensa del
voto, de la [música] transparencia
electoral,
para cuando en el procedimiento
también se dé el resultado electoral al
100%
la proclamación electoral en los días
hacia delante.
invoco a nuestros personeros, al
movimiento social, a las instituciones
democráticas para respetar exigir, el
respeto al resultado electoral y la voz
del pueblo.
[música]
Pueblo, hermano, pueblo, compañero.
Claro que ahí la ventana porque estamos
siguiendo, por supuesto, muy de cerca lo
que viene ocurriendo esta hora de la
noche. Roberto Sánchez brinda un
balconazo en la Plaza San Martín.